---
title: "C++入门 (三) : 指针"
published: 2026-03-14
description: 关于指针
image: ""
tags:
  - CPP
category: C++
draft: false
---
原始指针`raw pointer` 智能指针`smart pointer`

编程中最重要的也许就是`memory`（内存），因为我们在代码中所做的每一件事，都是从内存中读取或者写入内存


## What are pointers ? 

指针是一个`integer`，一个整数，它是一个保存内存地址的变量.

#### 想象

电脑中的内存，就像一条很长的大街，街边有一排房子，每栋房子都有一个门牌号和地址

现在把街上每个带地址的房子想象成一个`byte`，是一个字节的数据。我们需要一个方法来给所有 bytes 取址 假设有人在网上订购了一些东西并想要送货上门，它需要被送到正确的房子里，或者有人把东西从它们的房子里送出去。不管怎样，你都需要能够从内存中，那些 `bytes` 中，也就是那些房子中`read and write`（读写）

而指针就是那个地址，告诉我们房子在哪儿——那个特定的字节的内存在哪儿

所以指针就是一个地址，一个存储着一个**内存地址**的整数

`types`(类型)完全没有意义，所有类型的指针都是一个整数，存放一个内存地址 最纯粹的指针`void`没有类型，我们给指针定义类型可能代表那个地址的数据是我们给它的类型，让我们的生活从语法上来说更轻松。但是类型并不会改变一个指针，它就只是个整数。

指针的类型不会影响指针的值的类型,只是标识了指向的对象的类型

```cpp
void* ptr = 0; // 无效指针
void* ptr = NULL; // #define NULL 0
void* ptr = nullptr; //c++ 11
```

## 指针的访问与使用

取变量的地址. 
```cpp
int var = 8;
void* ptr = &var;
```

我知道数据在哪儿，我怎么访问它呢？  

`Dereferencing`(逆向引用)：

通过在指针前面加上一个`asterisk(*)`来实现，`*ptr`实际上是在逆向引用这个指针，也就是我现在正在访问的那块数据，我可以读取或者写入那块数据. 

```cpp
int var = 8;
void* ptr = &var;
*ptr = 10; // 会得到错误,计算机怎么才能将一个值写入void指针里.
```

因为不知道 10 到底是什么，是一个`short`(两字节的整数)吗，还是一个`int`(四字节整数)，还是一个`long long`(八字节整数). 

这时就体现出`type`的重要性了. 
```cpp
int var = 8;
int* ptr = &var
*ptr = 10;
```

> 指针不会知道他所指的对象是多少个字节的,他只是一个整数,存放了地址.


## 指向堆的指针

```cpp
char* buffer = new char[8]; //在堆上申请8个字节的空间,并返回了该指针
memset(buffer, 0, 8); // 用指定的数据填充一个内存块(指针,数据,填充字节大小)

delete[] buffer;
```

由于我们使用了`new`这个关键字，所以该数据分配在`heap`(堆)上，因此处理完还需要删除这个数据

## 指针的指针

```cpp
char* buffer = new char[8]; 
memset(buffer, 0, 8);

char** ptr = &buffer;

delete[] buffer;
```